## Гипотеза
К нам пришла команда ML, которая сделала некоторые новые алгоритмы рекомендаций новостей в ленте.  
Ожидается, что новые алгоритмы сделают пользователей счастливее (то есть удлинится LTV, повысятся денежные конверсии и т.д.), а продукт удобнее/приятнее в использовании.  
Нам необходимо проверить эту гипотезу.  
Команда ML сказала нам «Рекомендации делают посты интереснее». Сделано было два новых алгоритма рекомендаций:  
- Показываем пользователю посты, наиболее похожие на те, которые он лайкал.  
- Показываем пользователю посты, которые лайкали похожие на него пользователи.  

Выбираем метрику для сравнения - CTR.  

Хэшированием с солью разбиваем пользователей на группы.

**Задача 1**  
Необходимо убедиться в том, что наша система сплитования работает корректно, и ключевая метрика не отличается между группами не только в конкретно нашем А/А-тесте, но и в целом.
[Ссылка на тетрадь](AB-test/Задача1.ipynb)  

**Вывод по задаче**  
Распределение получившихся p-value является примерно равномерным. Значит, система сплитования работает корректно.

**Задача 2**  
Эксперимент проходил с 2025-01-03 по 2025-01-09 включительно. Для эксперимента были задействованы 2 и 1 группы.  
В группе 2 был использован один из новых алгоритмов рекомендации постов, группа 1 использовалась в качестве контроля.  
Основная гипотеза заключается в том, что новый алгоритм во 2-й группе приведет к увеличению CTR.  
Задача — проанализировать данные А/B-теста.  
- выбрать метод анализа и сравнить CTR в двух группах. Сравнить данные этими тестами. 
- написать рекомендацию, будем ли мы раскатывать новый алгоритм на всех новых пользователей или все-таки не стоит.

